应用层协议有哪些？
1. 域名系统DNS协议
2. FTP文件传输协议
3. telnet远程终端协议
4. HTTP超文本传送协议
5. SMTP电子邮件协议
6. POP3邮件读取协议
7. Telnet远程登录协议
8.SNMP简单网络管理协议等。
win: tarcert, linux: traceroute
C:\WINDOWS\system32>tracert -d www.baidu.com
通过最多 30 个跃点跟踪
到 www.a.shifen.com [163.177.151.109] 的路由:
  1     7 ms     4 ms     4 ms  192.168.16.44
  2     *        *        *     请求超时。
  3     *        *        *     请求超时。
  4     *     ^C
-----
http的请求头和boby用什么来区分。 -- 中间空行
---
问题：http的请求头可以携带二进制数据吗？
链接：https://segmentfault.com/a/1190000023480415
HTTP/1.1 版的头信息肯定是文本（ASCII编码），数据体可以是文本，也可以是二进制。HTTP/2 则是一个彻底的二进制协议，头信息和数据体都是二进制，并且统称为"帧"（frame）：头信息帧和数据帧。
二进制协议的一个好处是，可以定义额外的帧。HTTP/2 定义了近十种帧，为将来的高级应用打好了基础。如果使用文本实现这种功能，解析数据将会变得非常麻烦，二进制解析则方便得多。

####502 Bad GateWay
出现502的原因是：对用户访问请求的响应超时造成的
解决办法：
1. 提高 Web 服务器的响应速度，也即减少内部的调用关系，可以把需要的页面、素材或数据，缓存在内存中，
可以是专门的缓存服务器 ，也可以Web服务器自身的缓存，提高响应速度；
2. 网络带宽的问题，则对传输的数据包进行压缩处理，或者向IDC申请增加带宽；
3. 属于内部网络的故障或设置问题，也即内部网络拥塞，可能内部存在大量的数据调用或交互造成的，则需要优化内部网络传输或协议；
4. 数据库的数据读取造成前端服务器 ，响应用户的请求变慢，那么必须提高数据库的处理能力，若是只读业务可以增加数据缓存的模式
或者增加数据库备机，分散读压力； 若是写的压力，则可以考虑延迟写的模式，想这个时候做数据写分散肯定来不及

####输入URL解析的全过程
1、首先，在浏览器地址栏中输入url
2、浏览器先查看浏览器缓存-系统缓存-路由器缓存，如果缓存中有，会直接在屏幕中显示页面内容。若没有，则跳到第三步操作。
3、在发送http请求前，需要域名解析(DNS解析)，解析获取相应的IP地址。（可以讲DNS缓存（浏览器　操作系统　路由器）　＋　DNS查询的两种方式）
4、浏览器向服务器发起tcp连接，与浏览器建立tcp三次握手。
5、握手成功后，浏览器向服务器发送http请求，请求数据包。（保障传输可靠的一些协议，比如超时重传等等）
6、服务器处理收到的请求，将数据返回至浏览器
7、浏览器收到HTTP响应
8、读取页面内容，浏览器渲染，解析html源码

####tcp粘包
要发送的数据大于TCP发送缓冲区剩余空间大小，将会发生拆包。
要发送的数据大于MSS，TCP在传输前将进行拆包。
要发送的数据小于TCP发送缓冲区的大小，TCP将多次写入缓冲区的数据一次发送出去，将会发生粘包。
接收数据端的应用层没有及时读取接收缓冲区中的数据，将发生粘包。
等等。

1. 发送端给每个数据包添加包首部，首部中应该至少包含数据包的长度，这样接收端在接收到数据后，
通过读取包首部的长度字段，便知道每一个数据包的实际长度了。
2. 发送端将每个数据包封装为固定长度（不够的可以通过补0填充），这样接收端每次从接收缓冲区中读取固定
长度的数据就自然而然的把每个数据包拆分开来。
3. 可以在数据包之间设置边界，如添加特殊符号，这样，接收端通过这个边界就可以将不同的数据包拆分开。
等等。